---
title: "Кто сломал панорамы?"
date: 2022-12-02T13:13:45+00:00
slug: 85-kto-slomal-panoramy
summary: "Несколько лет назад мы проводили технологический переход c Flash на WebGL в движке отображения панорам."
tags:
  - байки
telegram: "https://t.me/tarmolov_work/63"
tracker: "BLOG-85"
---

{{< alert icon="brands/telegram" >}}
Оригинал опубликован в [Telegram](https://t.me/tarmolov_work/63)
{{< /alert >}}

Несколько лет назад мы проводили технологический переход c Flash на WebGL в движке отображения панорам.

Первая версия вышла неидеальной. Несколько плавающих багов досаждали как пользователям, так и главному мейнтейнеру проекта.

Коллеги через день спрашивали мейнтейнера: "Ну когда ты уже все починишь?" Но отловить баги было непросто. Баги засели в слое WebGL, который работал в браузерах не по спецификациям.

Один из коллег пошел дальше. На домашней странице он разместил фотографию мейнтейнера движка панорам и засеошил запрос "кто сломал яндекс панорамы". Через неделю поиск по картинкам в Яндексе по этому запросу начал выдавать фотографию человека, известного в узких кругах.

И в один из дней коллега-сеошник сказал: "А давайте спросим Яндекс, кто же сломал наши панорамы?" Коллега ввел запрос и повернул монитор с результатами поиска.

Там красовалась фотография мейнтейнера движка панорам. Оригинальный способ мотивации сработал, и вскоре мейнтейнер отловил оставшиеся баги.

P.S. Сеошную страницу после первой же демонстрации удалили и поиск подчистился. Ни один мейнтейнер в результате этой истории не пострадал.